Excuse me, what's that?
Maaf, apa itu?
Where did you get this?
Di manakah anda mendapat ini?
Espejo, answer me!
Cermin, jawab saya!
It's impossible for him to figure out our signals.
Mustahil untuk dia mengetahui isyarat kita.
It wasn't me, bro.
Itu bukan saya, bro.
I'm not the one you're looking for.
Bukan saya yang awak cari.
I'm not the one who leaked.
Bukan saya yang bocor.
Don't put the blame on me!
Jangan letak kesalahan pada saya!
But no one’s admitting anything!
Tetapi tiada siapa yang mengaku apa-apa!
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
Speak nice to them?
Bercakap baik dengan mereka?
We also lied.
Kami juga berbohong.
We also cheated, right?
Kita pun tipu kan?
Sorry, Lin.
Maaf, Lin.
You might not like what you're about to hear, but
Anda mungkin tidak menyukai apa yang anda akan dengar, tetapi
I have a feeling Grace is the one who let Kyle copy.
Saya rasa Grace adalah orang yang membenarkan Kyle meniru.
I think you gave Kyle the answers.
Saya rasa awak memberi Kyle jawapannya.
You made the cheat sheet.
Anda membuat helaian curang.
You gave it to Claire,
Anda memberikannya kepada Claire,
she gave it to Baz,
dia memberikannya kepada Baz,
and Baz gave it to Kyle.
dan Baz memberikannya kepada Kyle.
Am I right?
Adakah saya betul?
Guys,
lelaki,
the cheat sheet came from me.
helaian tipu datang daripada saya.
I'm the one who leaked it.
Saya yang membocorkannya.
Tony, please!
Tony, tolong!
Please, I'll make sure that they won't tell any of our
Tolong, saya akan pastikan bahawa mereka tidak akan memberitahu mana-mana perkara kami
parents or teachers.
ibu bapa atau guru.
The worst that could happen is
Perkara terburuk yang boleh berlaku ialah
that they will just get mad at you.
bahawa mereka hanya akan marah kepada anda.
But once this is all done,
Tetapi apabila semua ini selesai,
they’ll forget about it.
mereka akan melupakannya.
And Pat and Lin, they won't do anything to you either
Dan Pat dan Lin, mereka juga tidak akan berbuat apa-apa kepada kamu
because that would implicate them too.
kerana itu akan melibatkan mereka juga.
Tony, please.
Tony, tolong.
Please.
Tolonglah.
Before,
sebelum ini,
you were just avoiding me.
awak cuma mengelak saya.
No matter what I did to get close to you,
Tidak kira apa yang saya lakukan untuk dekat dengan awak,
you didn’t want me.
awak tidak mahu saya.
But I still hoped that one day,
Tetapi saya masih berharap suatu hari nanti,
you would realize how much I care for you.
anda akan sedar betapa saya mengambil berat untuk anda.
And you would choose me.
Dan anda akan memilih saya.
If I do this for you,
Jika saya melakukan ini untuk awak,
will you choose me?
adakah awak akan memilih saya?
But,
Tetapi,
I love Pat.
Saya suka Pat.
Then ask him for help.
Kemudian minta tolong dia.
What do you think I am?
Apa yang anda fikir saya?
Wait.
Tunggu.
Wait, wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Tony, please.
Tony, tolong.
Please, I'll do anything that you want.
Tolong, saya akan lakukan apa sahaja yang awak mahu.
Please, I just, I need you to help me.
Tolong, saya cuma, saya perlukan awak untuk membantu saya.
I’m begging you.
Saya merayu awak.
Please.
Tolonglah.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Anything?
apa-apa?
Yes, I promise.
Ya, saya berjanji.
There’s only one thing I want.
Hanya ada satu perkara yang saya mahu.
Good thing Ms. Briones still believes in me.
Nasib baik Cik Briones masih percaya pada saya.
Maybe they’re starting to realize I have no link to Kyle.
Mungkin mereka mula sedar saya tiada kaitan dengan Kyle.
And they don’t really have any proof against me.
Dan mereka sebenarnya tidak mempunyai sebarang bukti terhadap saya.
And from the very beginning,
Dan sejak awal lagi,
you knew I never had any friends in drama club.
awak tahu saya tidak pernah mempunyai kawan dalam kelab drama.
Don’t think about it too much so you don’t get stressed.
Jangan terlalu memikirkannya supaya anda tidak tertekan.
What’s important is you’re cleared now.
Apa yang penting anda sudah dibersihkan sekarang.
You’re right.
awak betul.
But you know what, I heard
Tetapi anda tahu apa, saya dengar
they’re going to make the next exam stricter
mereka akan membuat peperiksaan seterusnya lebih ketat
to stop the cheating.
untuk menghentikan penipuan.
Really?
Betul ke?
Honestly,
secara jujur,
I still can’t fully understand it.
Saya masih tidak dapat memahaminya sepenuhnya.
How could they even stand to cheat?
Bagaimana mereka boleh tahan untuk menipu?
Maybe they have their personal reasons.
Mungkin mereka mempunyai alasan peribadi mereka.
I agree—we shouldn’t tolerate cheating at all.
Saya bersetuju—kita tidak sepatutnya bertolak ansur dengan penipuan sama sekali.
It’s definitely wrong.
Ia pasti salah.
But
Tetapi
maybe we shouldn’t judge the person either.
mungkin kita tidak patut menilai orang itu juga.
Maybe they're just trying to survive.
Mungkin mereka hanya cuba bertahan.
You know, I get your point.
Awak tahu, saya faham maksud awak.
But I don't think survival is an excuse to do something wrong.
Tetapi saya tidak fikir survival adalah alasan untuk melakukan sesuatu yang salah.
Because no matter your reason,
Kerana tidak kira alasan anda,
if you're wrong,
jika anda salah,
you're wrong.
awak silap.
Right?
Betul ke?
Looks like it’s not over yet.
Nampak tak habis lagi.
Hi, Lin.
Hai, Lin.
Hi, Bank.
Hai, Bank.
Have a seat.
Duduklah.
That’ll be done soon.
Itu akan selesai tidak lama lagi.
Okay.
Okay.
I came here today because the school is considering you two
Saya datang ke sini hari ini kerana pihak sekolah sedang mempertimbangkan kamu berdua
for a scholarship abroad.
untuk mendapatkan biasiswa di luar negara.
It’s a full scholarship.
Ia adalah biasiswa penuh.
And if either of you get chosen,
Dan jika salah seorang daripada kamu terpilih,
The scholarship already covers
Biasiswa sudah meliputi
transportation and accommodation.
pengangkutan dan penginapan.
But of course, for a scholarship abroad,
Tetapi sudah tentu, untuk biasiswa di luar negara,
there are more requirements.
ada lagi keperluan.
First, you need to take the STIC examination.
Pertama, anda perlu mengambil peperiksaan STIC.
You should also maintain high academic standing
Anda juga harus mengekalkan kedudukan akademik yang tinggi
and most importantly,
dan yang paling penting,
no behavioral issues.
tiada masalah tingkah laku.
That's why we thought of you two right away.
Itulah sebabnya kami memikirkan kamu berdua dengan segera.
Because I know you meet the criteria.
Kerana saya tahu anda memenuhi kriteria.
And I know, you both can wing it.
Dan saya tahu, anda berdua boleh melakukannya.
Thank you, Ms. Gonzales.
Terima kasih, Cik Gonzales.
- Of course, I trust you guys. - Thank you.
- Sudah tentu, saya percaya anda semua. - Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
You know,
awak tahu,
I get it now.
Saya faham sekarang.
Why Dad wanted to send me here to Possenti.
Mengapa ayah mahu menghantar saya ke sini ke Possenti.
It's because of this opportunity.
Ia adalah kerana peluang ini.
And he knows that I want to study abroad.
Dan dia tahu yang saya mahu belajar di luar negara.
So you really want to study abroad?
Jadi anda benar-benar ingin belajar di luar negara?
I do.
saya buat.
How about you?
Bagaimana dengan anda?
I'm still unsure about it.
Saya masih tidak pasti mengenainya.
Why?
kenapa?
I realized what career I want to pursue.
Saya sedar kerjaya yang ingin saya ceburi.
I want to be a doctor.
saya nak jadi doktor.
Really?
Betul ke?
You know what, you can definitely do that.
Anda tahu apa, anda pasti boleh melakukannya.
Thanks.
Terima kasih.
So, why do you want to become a doctor?
Jadi, mengapa anda ingin menjadi seorang doktor?
Maybe it’s because Mom’s sick now.
Mungkin sebab mama sekarang sakit.
Also,
Juga,
I’ve seen what it’s like in public hospitals.
Saya telah melihat keadaan di hospital awam.
It’s tough when you don’t have money.
Sukar apabila anda tidak mempunyai wang.
And I don’t want to go through again what happened to Dad.
Dan saya tidak mahu mengulangi apa yang berlaku pada ayah.
If you don’t mind me asking,
Jika anda tidak keberatan saya bertanya,
what happened to your dad?
apa dah jadi dengan ayah awak?
When we were still living in Mindoro, he got sick.
Semasa kami masih tinggal di Mindoro, dia jatuh sakit.
Colon cancer.
Kanser kolon.
Of course, he didn’t want treatment because he didn’t want to spend.
Sudah tentu, dia tidak mahu rawatan kerana dia tidak mahu berbelanja.
So he hid it from Mom and me.
Jadi dia menyembunyikannya daripada ibu dan saya.
You know,
awak tahu,
he’s just like Mom in that way.
dia sama seperti ibu dengan cara itu.
It’s frustrating.
Ia mengecewakan.
They really are couples.
Mereka benar-benar pasangan.
But eventually, he still went to the hospital.
Tetapi akhirnya, dia masih pergi ke hospital.
And in the end, he passed away
Dan akhirnya, dia meninggal dunia
because the doctors handling him weren’t good.
kerana doktor yang mengendalikannya tidak baik.
But you know,
Tetapi anda tahu,
what really stuck with me was the feeling of being
apa yang benar-benar melekat pada saya ialah perasaan menjadi
helpless to do anything for them.
tidak berdaya untuk melakukan apa-apa untuk mereka.
I'm sorry.
saya minta maaf.
What are you saying? It’s okay.
apa yang awak cakap ni? tak apa.
At least now, right?
Sekurang-kurangnya sekarang, bukan?
If I become a doctor here,
Jika saya menjadi doktor di sini,
Mom will have her own in-house doctor.
Ibu akan mempunyai doktor dalaman sendiri.
She won’t have to wait in long lines at the hospital anymore, right?
Dia tidak perlu beratur panjang di hospital lagi, bukan?
Yeah.
Ya.
How about you?
Bagaimana dengan anda?
Why do you want to study abroad?
Mengapa anda ingin belajar di luar negara?
I want to widen my knowledge and my world.
Saya ingin meluaskan pengetahuan dan dunia saya.
It’s like—
Ia seperti—
I enjoy the feeling
Saya menikmati perasaan itu
of discovering new ideas or experiences I know nothing about.
untuk mencari idea atau pengalaman baharu yang saya tidak tahu apa-apa.
Then, I study them.
Kemudian, saya mengkaji mereka.
Master them.
Kuasai mereka.
So basically, you’re
Jadi pada asasnya, anda
afraid of being a know-it-all, huh?
takut menjadi orang yang tahu segala-galanya, ya?
You know, sometimes?
Anda tahu, kadang-kadang?
Yeah.
Ya.
Sometimes, I just want to be
Kadang-kadang, saya hanya mahu menjadi
oblivious to a lot of things.
alpa dengan banyak perkara.
So I don’t overthink everything all the time.
Jadi saya tidak terlalu memikirkan segala-galanya sepanjang masa.
Sometimes, I even wonder—
Kadang-kadang, saya juga tertanya-
What if,
Bagaimana jika,
I'm not a top student?
Saya bukan pelajar cemerlang?
Would people still expect the same from me?
Adakah orang masih mengharapkan perkara yang sama daripada saya?
Or maybe eventually,
Atau mungkin akhirnya,
we’d just become a burden to our parents too.
kita hanya akan menjadi beban kepada ibu bapa kita juga.
Why?
kenapa?
Aren’t we already?
Bukankah kita sudah pun?
But look at this.
Tetapi lihat ini.
Someday, you’ll be studying in the States.
Suatu hari nanti, anda akan belajar di Amerika Syarikat.
Wow, look at you!
Wah, tengok awak!
Hey, I haven’t even passed yet.
Hei, saya belum lulus lagi.
Come on.
Ayuh.
I’m sure you’ll pass the scholarship application.
Saya pasti anda akan lulus permohonan biasiswa.
You of all people.
Anda daripada semua orang.
But the thing is,
Tetapi perkaranya ialah,
if you go abroad, we won’t see each other.
kalau pergi luar negara kita tak jumpa.
Hey, that’s too much.
Hei, itu terlalu banyak.
The Philippines and the U.S.A. are close!
Filipina dan USA dekat!
Close?
Tutup?
How does that work?
Bagaimana ia berfungsi?
There, look!
Di sana, lihat!
Approximately, five inches.
Kira-kira, lima inci.
Right,
betul,
super— super close,
super— sangat rapat,
Five inches.
Lima inci.
Right?
Betul ke?
You know,
awak tahu,
no matter what happens,
tidak kira apa yang berlaku,
I'll always come back to where I can be more helpful.
Saya akan sentiasa kembali ke tempat saya boleh membantu.
I’m short by 160K.
Saya kurang 160K.
I need more clients.
Saya perlukan lebih ramai pelanggan.
Wow, Teacher Lin.
Wah, Cikgu Lin.
Are you going to make this a career or what?
Adakah anda akan menjadikan ini sebagai kerjaya atau apa?
I need 16 or more clients.
Saya memerlukan 16 atau lebih pelanggan.
Think you can find them?
Fikirkan anda boleh mencari mereka?
What?
apa?
Chill out.
Bertenang.
Not all our classmates are willing to pay anyway.
Tidak semua rakan sekelas kami sanggup membayar.
Did I say it has to be our class?
Adakah saya berkata ia mesti menjadi kelas kita?
Grade 11 has 3 other sections but
Darjah 11 ada 3 bahagian lain tetapi
we need to start finding clients now.
kita perlu mula mencari pelanggan sekarang.
Can you handle that, Pat?
Bolehkah anda mengatasinya, Pat?
Say less.
Katakan kurang.
I got you.
Saya dapat awak.
Of course I can.
Sudah tentu saya boleh.
Good.
bagus.
Because
Kerana
I’ve been thinking that after our final exams,
Saya telah berfikir bahawa selepas peperiksaan akhir kita,
I want to stop this.
Saya mahu menghentikan ini.
What?
apa?
What about next semester?
Bagaimana dengan semester hadapan?
I don’t know.
saya tak tahu.
Maybe you’ll have to find someone else.
Mungkin anda perlu mencari orang lain.
One of the scholarship requirements
Salah satu syarat biasiswa
is a clean record and no behavioral issues.
adalah rekod yang bersih dan tiada isu tingkah laku.
And I can’t risk people getting caught because of what we’re doing.
Dan saya tidak boleh mengambil risiko orang ditangkap kerana apa yang kita lakukan.
Chill,
Sejuk,
you won’t get caught.
anda tidak akan ditangkap.
I promise you.
saya janji awak.
Sorry.
Maaf.
You should take that— it might be important.
Anda harus mengambilnya— mungkin penting.
No, no. It’s okay.
Tidak, tidak. tak apa.
Go ahead.
Teruskan.
Look,
lihat,
I should stop,
saya patut berhenti,
and I think we all should stop,
dan saya fikir kita semua harus berhenti,
especially after what happened with Kyle.
terutamanya selepas apa yang berlaku dengan Kyle.
But it’s hard because
Tapi susah sebab
I need money to pay for next sem's tuition.
Saya perlukan duit untuk bayar tuisyen sem depan.
Okay, so after you get your money this semester,
Okay, jadi selepas anda mendapat wang anda pada semester ini,
what about next semester?
bagaimana dengan semester hadapan?
What about me and your sis during midterms
Bagaimana pula dengan saya dan adik awak semasa pertengahan penggal
and finals next semester?
dan final semester depan?
Don’t guilt trip me.
Jangan rasa bersalah tersandung saya.
I already feel guilty about all this, okay?
Saya sudah rasa bersalah dengan semua ini, boleh?
Look, I just—
Lihat, saya cuma—
I just really need the money right now and
Saya hanya memerlukan wang itu sekarang dan
I never really wanted to do this.
Saya tidak pernah benar-benar mahu melakukan ini.
But I just have to...
Tetapi saya hanya perlu...
Hon!
Dia!
Who’s calling you?
Siapa yang telefon awak?
That’s been ringing for a while now.
Itu sudah lama berdering.
Uhh.
Uhh.
No, it’s nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
It’s just drama club, they're just delegating tasks.
Ia hanya kelab drama, mereka hanya mewakilkan tugas.
I'll just take this really quick.
Saya hanya akan mengambil ini dengan cepat.
You know what’s weird?
Anda tahu apa yang pelik?
I’m really good at reading people but when it comes to
Saya memang pandai membaca orang tetapi apabila sampai ke
my own girlfriend, I can’t tell.
teman wanita saya sendiri, saya tidak boleh memberitahu.
She’s been distant.
Dia sudah jauh.
I don’t know, man.
Saya tidak tahu, kawan.
Maybe,
mungkin,
there’s another guy.
ada lagi lelaki.
Hey, I’m just joking.
Hei, saya hanya bergurau.
You’re so serious.
Awak sangat serius.
Joke?
bergurau?
Are we even close?
Adakah kita rapat?
It's not funny.
tak kelakar.
So you do get jealous.
Jadi anda cemburu.
I thought you were cool and all.
Saya fikir anda hebat dan semuanya.
Me?
saya?
Jealous?
Cemburu?
Never.
tidak pernah.
You know, there’s nothing wrong with being jealous,
Anda tahu, tidak salah untuk cemburu,
It just means that you really do care for Grace.
Ini bermakna anda benar-benar mengambil berat tentang Grace.
The other day when you comforted her when she cried at the auditorium,
Pada hari yang lain ketika anda menghiburnya ketika dia menangis di auditorium,
I wanted to give you a standing ovation.
Saya ingin memberi anda tepukan gemuruh.
I used to think you were just an asshole.
Dulu saya anggap awak hanya orang bodoh.
Turns out you’ve actually got a heart.
Ternyata anda sebenarnya mempunyai hati.
Wow.
Wah.
Thanks for not thinking of me as an asshole
Terima kasih kerana tidak menganggap saya sebagai orang bodoh
'I’ve got a heart', huh.
'Saya ada hati', huh.
As if that’s surprising.
Seolah-olah itu mengejutkan.
Okay, sorry,
Okay, maaf,
I was wrong.
saya silap.
But Pat,
Tetapi Pat,
if I ever find out you hurt Grace,
jika saya tahu awak menyakiti Grace,
you’re dead to me.
awak mati kepada saya.
Oh!
Oh!
Hon!
Dia!
Hon, there you are.
Hon, awak ada.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I was calling you.
Saya telefon awak.
Was your phone off?
Adakah telefon anda dimatikan?
I think— I think my phone died.
Saya rasa— saya rasa telefon saya mati.
Sorry.
Maaf.
It's fine.
tak mengapa.
Looks like a lot of people have been calling you.
Nampaknya ramai orang telah menghubungi anda.
Don’t tell me you have another audition.
Jangan cakap saya ada uji bakat lagi.
No.
Tidak.
None.
tiada.
Okay,
okay,
because I’m taking you somewhere later.
kerana saya akan membawa awak ke suatu tempat nanti.
Huh?
Hah?
Where?
di mana?
You’ll see.
Anda akan lihat.
There you go.
Di sana anda pergi.
What is this?
Apakah ini?
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
Are you kidnapping me?
Adakah anda menculik saya?
You’ll see.
Anda akan lihat.
We’re almost there.
Kita hampir sampai.
Keep going straight.
Teruskan jalan lurus.
Turn to the right.
Belok ke kanan.
There you go.
Di sana anda pergi.
Okay.
Okay.
Can I take my blindfold off now?
Bolehkah saya menanggalkan penutup mata saya sekarang?
I don’t like this feeling.
Saya tidak suka perasaan ini.
Yes, you can.
Ya, anda boleh.
It’s so beautiful.
Ia sangat cantik.
Happy anniversary, hon.
Selamat ulang tahun, hon.
Oh.
Oh.
Oh, I’m sorry.
Oh, saya minta maaf.
I haven't even prepared anything as big as this.
Saya belum sediakan yang sebesar ini pun.
Don't worry about it.
Jangan risau.
What matters is,
Yang penting,
we’re together, okay?
kita bersama, okay?
Here, we can be ourselves.
Di sini, kita boleh menjadi diri kita sendiri.
No pressure from our parents,
Tiada tekanan daripada ibu bapa kita,
school stress,
tekanan sekolah,
judgment,
penghakiman,
problems.
masalah.
Just the two of us.
Hanya kami berdua.
Hon,
dia,
is there something wrong?
adakah sesuatu yang tidak kena?
Nothing, nothing.
Tiada apa, tiada apa.
I just, I appreciate everything.
Saya cuma, saya hargai segala-galanya.
Are you overwhelmed?
Adakah anda terharu?
Overwhelmed in a good way.
Terharu dengan cara yang baik.
I feel loved, hon.
Saya rasa disayangi, hon.
You know,
awak tahu,
if this is just a dream,
jika ini hanya mimpi,
I really hope that I never have to wake up from it.
Saya sangat berharap bahawa saya tidak perlu bangun daripadanya.
I can't help but wish that we could just stay in this moment forever.
Saya tidak boleh tidak berharap bahawa kita boleh kekal di saat ini selama-lamanya.
It feels so perfect.
Rasanya sangat sempurna.
I love you.
saya sayang awak.
I love you, too.
Saya sayang awak juga.
Hon,
dia,
I’m ready.
saya dah bersedia.
Hon, are you sure?
Hon, adakah anda pasti?
Let’s do it. I’m ready.
Jom buat. saya dah bersedia.
Are you really sure?
Adakah anda benar-benar pasti?
You might just be feeling pressured by all this.
Anda mungkin hanya berasa tertekan dengan semua ini.
I’m sure.
saya pasti.
Hon.
dia.
Are you okay?
awak okay tak?
I’m sorry.
saya minta maaf.
I’m sorry, hon.
Saya minta maaf, hon.
It's okay, hon.
Tidak mengapa, hon.
Yo fam! Our exams are finally coming up,
Wahai fam! Peperiksaan kita akhirnya tiba,
So stay focused and good luck to all of us!
Jadi kekal fokus dan semoga berjaya kepada kita semua!
Also, apologies for the speaker disturbance but we're already working on it.
Selain itu, maaf atas gangguan pembesar suara tetapi kami sedang mengusahakannya.
Thank you and stay tuned
Terima kasih dan nantikan
here with
di sini dengan
DJ Ping!
DJ Ping!
Guys, can we just please focus?
Kawan-kawan, bolehkah kita fokus?
Lin?
Lin?
Hey, Bank.
Hei, Bank.
How are you?
apa khabar
I’m okay.
saya okay.
Where are you headed?
Ke manakah anda menuju?
To you.
kepada awak.
Oh, wait— No.
Oh, tunggu— Tidak.
I mean,
maksud saya,
not really 'to you'.
bukan 'kepada awak' sebenarnya.
I’m on my way somewhere, then...
Saya dalam perjalanan ke suatu tempat, kemudian...
I saw you, so I walked over,
Saya melihat awak, jadi saya berjalan ke sana,
and...
dan...
I wanted to ask you something.
Saya nak tanya awak sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Aren’t you with Pat or Grace?
Bukankah anda bersama Pat atau Grace?
I don’t know, maybe they’re on a date.
Entahlah, mungkin mereka sedang berkencan.
You know,
awak tahu,
I don’t want to be the national third wheel.
Saya tidak mahu menjadi roda ketiga negara.
Ah.
Ah.
That’s all you wanted to ask?
Itu sahaja yang anda ingin tanya?
Actually, no.
Sebenarnya, tidak.
I have another question.
Saya ada soalan lain.
Are you heading home?
Adakah anda pulang ke rumah?
Actually, I was going to print my application form,
Sebenarnya, saya akan mencetak borang permohonan saya,
But our printer at home is broken.
Tetapi pencetak kami di rumah rosak.
Then,
Kemudian,
the computer rooms are closed too.
bilik komputer juga ditutup.
I’ll just go somewhere else.
Saya hanya akan pergi ke tempat lain.
Where do you think there’s one?
Di mana anda fikir ada satu?
Oh, no.
Oh, tidak.
The computer shops around here are far.
Kedai komputer dekat sini jauh.
You still need to take a tricycle.
Anda masih perlu menaiki basikal roda tiga.
You'll hail a ride then find a jeep.
Anda akan menaiki kereta kemudian mencari jip.
Yeah, right.
Ya, betul.
Back in my old school,
Kembali ke sekolah lama saya,
there were printing shops everywhere.
terdapat kedai percetakan di mana-mana.
This place is just too
Tempat ini juga
exclusive.
eksklusif.
You want me
Awak nak saya
to print it for you instead?
untuk mencetaknya untuk anda sebaliknya?
There’s a shop right across from us.
Ada kedai betul-betul di seberang kami.
I’m already a regular there.
Saya sudah biasa di sana.
So you won’t have to stay out late.
Jadi anda tidak perlu keluar lewat.
I’ll give it to you on Monday.
Saya akan berikan kepada anda pada hari Isnin.
Really?
Betul ke?
Of course.
Sudah tentu.
For you, anything.
Untuk awak, apa sahaja.
Wow.
Wah.
You don’t always have to do that.
Anda tidak perlu melakukan itu selalu.
Well, we’re friends now, right?
Nah, sekarang kita kawan, kan?
That’s what friends do.
Itulah yang dilakukan oleh kawan-kawan.
Okay.
Okay.
Hey,
Hei,
I see your hand has already healed.
Saya lihat tangan awak sudah sembuh.
Yeah.
Ya.
My doctor’s really good.
Doktor saya sangat baik.
Who?
WHO?
You.
awak.
Doctor already?
Doktor sudah?
I only put a band-aid on you.
Saya hanya meletakkan band-aid pada awak.
You should be taking care of yourself.
Anda sepatutnya menjaga diri anda.
I’ve got this now.
Saya telah mendapat ini sekarang.
Thank you.
terima kasih.
Thanks, Bank.
Terima kasih, Bank.
Now I don’t have to go
Sekarang saya tidak perlu pergi
to some printing shop outside, right?
ke kedai percetakan di luar kan?
Your call has been forwarded
Panggilan anda telah dimajukan
to an automatic voice message system.
kepada sistem mesej suara automatik.
At the tone,
Pada nada,
please record your message.
sila rakam mesej anda.
Hi, hon.
Hai, dia.
I know your busy with your audition and all.
Saya tahu anda sibuk dengan uji bakat anda dan semua.
And I know you told me not to pick you up
Dan saya tahu awak memberitahu saya untuk tidak menjemput awak
but I just miss you so much.
tapi saya cuma rindu awak sangat-sangat.
I'll be coming over.
Saya akan datang.
No signal!
Tiada isyarat!
Sir, can I help you?
Tuan, boleh saya bantu?
Ah, sir.
Ah, tuan.
I’m here to pick up my girlfriend.
Saya di sini untuk mengambil teman wanita saya.
I dropped her off earlier, but she’s not answering.
Saya menurunkannya tadi, tetapi dia tidak menjawab.
The one for the audition?
Yang untuk uji bakat?
Sir, what audition?
Tuan, uji bakat apa?
The one for the softdrinks commercial?
Yang untuk komersial minuman ringan?
There’s no audition here, sir.
Tiada uji bakat di sini, tuan.
Huh?
Hah?
But my girlfriend’s here, kuya.
Tetapi teman wanita saya ada di sini, kuya.
I dropped her off earlier.
Saya turunkan dia tadi.
Sir, the office is closed right now.
Tuan, pejabat tutup sekarang.
Uh, sorry.
Eh, maaf.
Hon, who's calling you?
Hon, siapa yang telefon awak?
That’s been ringing for a while now.
Itu sudah lama berdering.
Oh!
Oh!
Hon!
Dia!
Hon, there you are.
Hon, awak ada.
She’s been distant.
Dia sudah jauh.
Maybe there’s another guy.
Mungkin ada lelaki lain.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
The auditions are at the other studio.
Uji bakat adalah di studio lain.
You're a bit early, Hon.
Awak awal sikit, Hon.
Hon?
dia?
Let’s go.
jom pergi.
Hey, Banky.
Hei, Bank.
Hi, Patty.
Hai, Patty.
Patty your face.
Patty muka awak.
Lin.
Lin.
Hey, Bank.
Hei, Bank.
Oh, here are your copies.
Oh, inilah salinan anda.
I made three of each, just in case.
Saya membuat tiga daripada setiap satu, untuk berjaga-jaga.
So if they ask for extras, you’ll have spares.
Jadi jika mereka meminta tambahan, anda akan mempunyai alat ganti.
Wow!
Wah!
Very efficient.
Sangat cekap.
Thanks so much, really.
Terima kasih banyak, sungguh.
Of course.
Sudah tentu.
And here’s your flash drive.
Dan inilah pemacu kilat anda.
You might forget it.
Anda mungkin melupakannya.
Thank you.
terima kasih.
I’ll make it up to you.
Saya akan menebusnya.
Promise.
Janji.
What if we go eat at my favorite tapsilugan after exams?
Bagaimana jika kita pergi makan di tapsilugan kegemaran saya selepas peperiksaan?
My treat.
perlakuan saya.
Really?
Betul ke?
But what about—
Tetapi bagaimana dengan-
Pat and Grace,
Pat dan Grace,
they’re your friends, right?
mereka kawan awak, kan?
Oh no, no.
Oh tidak, tidak.
It’ll be just us.
Ia akan menjadi hanya kita.
They’ve got somewhere else to be.
Mereka mempunyai tempat lain untuk berada.
Also, I know things between you and Pat are not okay.
Juga, saya tahu perkara antara awak dan Pat tidak baik.
Alright.
Baiklah.
Let’s just meet at the library first.
Kita jumpa kat library dulu.
Sure, game.
Pasti, permainan.
Perfect, I actually have something to tell you.
Sempurna, saya sebenarnya ada sesuatu untuk diberitahu kepada anda.
What is it?
Apa itu?
I was going to say—
Saya akan berkata-
Nothing, okay?
Tiada apa-apa, okay?
Nothing.
tiada apa.
You said you had something to tell me after exams.
Awak kata awak ada sesuatu nak beritahu saya selepas peperiksaan.
What is it?
Apa itu?
Why not now?
Kenapa tidak sekarang?
Okay, fine.
Okay, baiklah.
Let’s just do it after exams.
Kita buat sahaja selepas peperiksaan.
You’re really going for the suspense, huh?
Anda benar-benar akan membuat saspens, ya?
Just tell me now.
Beritahu saya sekarang.
I said later.
saya kata nanti.
What!
Apa!
Now I’m going to be thinking about it through the whole exams?
Sekarang saya akan memikirkannya sepanjang peperiksaan?
If my score drops, it’s on you.
Jika markah saya jatuh, itu terpulang kepada anda.
Yo fam!
Wahai fam!
This is the day! Final exams are waving.
Ini adalah harinya! Peperiksaan akhir melambai.
God bless us all.
Tuhan memberkati kita semua.
Our speakers are still under repair,
Pembesar suara kami masih dalam pembaikan,
so expect to hear some unnecessary sounds.
jadi harapkan untuk mendengar beberapa bunyi yang tidak perlu.
You got this!
Anda mendapat ini!
So?
Jadi?
See you later?
jumpa nanti?
Let’s meet at the library.
Jom jumpa kat library.
- Bye, Lin. - Bye.
- Bye, Lin. - Selamat tinggal.
Get one and pass.
Dapatkan satu dan lulus.
You're about to begin your first exam.
Anda akan memulakan peperiksaan pertama anda.
After the cheating issue,
Selepas isu penipuan,
we will be stricter.
kita akan lebih tegas.
Anyone caught talking with one another will automatically fail.
Sesiapa yang ditangkap bercakap antara satu sama lain akan gagal secara automatik.
When you're finished, leave your papers on my desk.
Apabila anda selesai, tinggalkan kertas anda di atas meja saya.
Your first exam will end strictly
Peperiksaan pertama anda akan berakhir dengan ketat
at 11:15.
pada 11:15.
You guys will be allowed a 15-minute break before the next exam in philosophy,
Kamu akan dibenarkan berehat selama 15 minit sebelum peperiksaan seterusnya dalam bidang falsafah,
which begins at exactly 11:30.
yang bermula tepat jam 11:30.
You may now start.
Anda kini boleh mula.
I need more clients.
Saya perlukan lebih ramai pelanggan.
Based on my calculations,
Berdasarkan pengiraan saya,
I need a total of three hundred thousand pesos.
Saya memerlukan sejumlah tiga ratus ribu peso.
My earnings during midterms weren’t enough.
Pendapatan saya semasa pertengahan penggal tidak mencukupi.
And since this sem is the last time
Dan memandangkan sem ini adalah kali terakhir
I’ll be giving you answers.
Saya akan memberi anda jawapan.
I still need 160,000.
Saya masih perlukan 160,000.
Lin,
Lin,
I see you as more than a friend.
Saya melihat awak lebih daripada seorang kawan.
I like you.
saya suka awak.
That’s tough.
Itu sukar.
It’s hard to find clients willing to pay 20,000 for finals.
Sukar untuk mencari pelanggan yang sanggup membayar 20,000 untuk perlawanan akhir.
That’s why my fee for finals is just 10,000.
Sebab itu yuran saya untuk final cuma 10,000.
So I need at least 16 or more clients to reach my goal.
Jadi saya memerlukan sekurang-kurangnya 16 atau lebih pelanggan untuk mencapai matlamat saya.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
But I only see you as a friend, Bank.
Tetapi saya hanya melihat awak sebagai kawan, Bank.
Two weeks, different sections.
Dua minggu, bahagian yang berbeza.
I think I can do it.
Saya rasa saya boleh melakukannya.
10,000 is a fair rate.
10,000 adalah kadar yang berpatutan.
How should I do this?
Bagaimanakah saya harus melakukan ini?
Good.
bagus.
Well, if I'm going to give you more clients,
Nah, jika saya akan memberi anda lebih ramai pelanggan,
how are you going to give them the answers?
bagaimana anda akan memberi mereka jawapan?
We’ll be taking the exams at the same time in different classrooms.
Kami akan mengambil peperiksaan pada masa yang sama di bilik darjah yang berbeza.
I'll give them the answers by taking advantage
Saya akan memberi mereka jawapan dengan mengambil kesempatan
of our defective speakers.
daripada pembesar suara kami yang rosak.
Alright, I can handle this.
Baiklah, saya boleh menangani ini.
Okay, here’s how.
Okay, begini caranya.
I’ll play four different sounds.
Saya akan memainkan empat bunyi yang berbeza.
They’ll represent A, B, C, and D.
Mereka akan mewakili A, B, C dan D.
What are you playing?
awak main apa?
Piano?
Piano?
No, it has to be less obvious.
Tidak, ia mesti kurang jelas.
That’s why the sounds I’ll use will seem like they’re just
Itulah sebabnya bunyi yang saya akan gunakan akan kelihatan seperti biasa
coming from our broken speakers.
datang dari pembesar suara kami yang rosak.
This will be the start signal.
Ini akan menjadi isyarat permulaan.
This is A.
Ini ialah A.
This is B.
Ini adalah B.
This is C.
Ini ialah C.
And this one’s D.
Dan yang ini D.
It’s fine.
tak mengapa.
There’s still a second part of the exam.
Masih ada bahagian kedua peperiksaan.
I’ll gather my courage.
Saya akan kumpulkan keberanian saya.
Did she send the code?
Adakah dia menghantar kod itu?
Can you not be so loud?
Bolehkah anda tidak begitu kuat?
Yeah, she sent it.
Ya, dia menghantarnya.
Huh?
Hah?
Why didn’t I hear it?
Kenapa saya tidak mendengarnya?
I had to guess the answer!
Saya terpaksa meneka jawapannya!
You should’ve listened carefully.
Anda sepatutnya mendengar dengan teliti.
Of course, it’s not obvious.
Sudah tentu, ia tidak jelas.
Just remember,
Hanya ingat,
the bounce sound—
bunyi lantunan—
that’s the start signal.
itu isyarat mula.
The ones after that—
Yang selepas itu—
those are the answers.
itulah jawapannya.
Get one and pass.
Dapatkan satu dan lulus.
We're about to begin your next exam.
Kami akan memulakan peperiksaan anda yang seterusnya.
When you're done answering,
Apabila anda selesai menjawab,
you may leave and take your lunch break.
anda boleh pergi dan berehat makan tengah hari.
You have 45 minutes.
Anda mempunyai 45 minit.
Time starts now.
Masa bermula sekarang.
You should’ve listened carefully.
Anda sepatutnya mendengar dengan teliti.
If it’s the bounce sound,
Jika itu bunyi lantunan,
that’s the starting signal.
itulah isyarat permulaan.
The ones after that,
Yang selepas itu,
those are the answers.
itulah jawapannya.
Code?
Kod?
Ah, Ms. Briones, I think
Ah, Cik Briones, saya rasa
there’s something wrong with the speakers.
ada sesuatu yang tidak kena dengan pembesar suara.
Why, what’s the problem?
Kenapa, apa masalahnya?
What I noticed was that it seems like
Apa yang saya perhatikan ialah ia kelihatan seperti
there are four sounds coming from the speakers.
terdapat empat bunyi yang datang dari pembesar suara.
And I think each one of those four
Dan saya rasa setiap satu daripada empat itu
corresponds to a letter in the answers.
sepadan dengan huruf dalam jawapan.
It’s not obvious at first.
Ia tidak jelas pada mulanya.
But if you really listen carefully.
Tetapi jika anda benar-benar mendengar dengan teliti.
If you’re done with your exam,
Jika anda sudah selesai dengan peperiksaan anda,
you may leave.
awak boleh pergi.
Ms. Briones,
Cik Briones,
please, just listen one more time.
tolong dengar sekali lagi.
I even noted that each letter has a different sound.
Saya juga perhatikan bahawa setiap huruf mempunyai bunyi yang berbeza.
A sounds like a beep.
A berbunyi seperti bip.
Then B sounds like feedback.
Kemudian B berbunyi seperti maklum balas.
C is more like a buzzer.
C lebih seperti buzzer.
And D has a cracking sound.
Dan D mempunyai bunyi retak.
What nonsense is that?
Apa yang mengarut itu?
Please, Ms. Briones.
Tolong, Cik Briones.
If you don’t stop, I’ll mark your exam as invalid.
Jika anda tidak berhenti, saya akan menandakan peperiksaan anda sebagai tidak sah.
I’m sorry, ma’am.
Saya minta maaf, puan.
Wait, AV Room.
Tunggu, Bilik AV.
There's someone in the speaker room during the exams?
Ada seseorang di bilik pembesar suara semasa peperiksaan?
Mr. Bangkat.
Encik Bangkat.
Someone's using the speakers to give out the answers.
Seseorang menggunakan pembesar suara untuk memberikan jawapan.
I’ll go look for the key.
Saya akan pergi mencari kunci.
What a waste of money.
Sungguh membazir wang.
This is serious.
Ini serius.
Bank already knows.
Bank dah tahu.
and he even went to the storage room with a teacher.
dan dia juga pergi ke bilik simpanan dengan seorang guru.
Do you have any idea
Adakah anda mempunyai sebarang idea
who might be behind this?
siapa yang mungkin berada di belakang ini?
Bank, talk to me please.
Bank, tolong cakap dengan saya.
- Bank. - What now?
- Bank. - Apa sekarang?
They’re taking advantage of us.
Mereka mengambil kesempatan daripada kita.
Do you notice her new phone?
Adakah anda perasan telefon barunya?
I gave that to her.
Saya berikan itu kepadanya.
It has a tracking device.
Ia mempunyai peranti pengesan.
You really believe her when she says she’s going home?
Anda benar-benar percaya apabila dia berkata dia akan pulang?
Okay, let’s be rational.
Baiklah, mari kita rasional.
Maybe it’s from a relative or family friend.
Mungkin dari saudara atau sahabat keluarga.
I’m so sorry, I’m so sorry.
Saya minta maaf, saya minta maaf.
Grace!
Rahmat!
Stop making a fool out of me.
Berhenti memperbodohkan saya.
Let me repeat the question.
Biar saya ulang soalan.
Who among you is the mastermind behind the cheating?
Siapakah di antara kamu yang menjadi dalang di sebalik penipuan itu?